---
title: 想说的话
date: 2023-03-20 20:24:00 +0800
categories: [myself]
tags: [cn,mind]
author: ZoZou
comments: true
---

# 想说的话

蠢话说在前头，可能我们自己过去说过的话、做过的事，已经不能代表自己现在的想法、现在的行为。或许很多东西都会变，但是在心底总有一些东西是永恒不变的。

以下废话可能比较多，你看看就行，想笑就笑，想骂就骂，慢慢觉得很多东西没必要再有所顾及、有所保留了。

谈论事物，都是从我自己本身的角度出发，会有很多纰漏很多不足，并且有些事情还是觉得面对面聊聊会比较好理解，哈哈，一个如此害怕社交的人能说出这些话。虽然我日常沉默不语，但是心里真的会有好多好多好多话想说的，但是又迫于种种因素自己很难说出口。然后你每次来找我聊天我真的是很开心很开心的，能被人如此信任我在你这里的感受是如此强烈，能作为你的一位聆听者我感到很幸福，是的，很幸福，不然的话我也找不出其他的能让我感受如此强烈的事情了。哈，总感觉有点可笑，但是又不觉得可怜。我极少主动跟人倾诉，也许很多人都是这样吧？男生是不是都是这样呢？我不知道。反正作为我自己，内向的自己，想象力丰富的自己，自己身边是真的会有一些虚构的朋友的......你还记得兰溪吗，肯定不记得了，大概是初中的时候你找我聊天，说被妈妈看见了，问我是谁，你就回答说是林兰溪，一位女同学。那时候我就给我心里的那位取了兰溪这个名字，但是呢，她在高中的时候消失了。取而代之的是另外一个陌生的声音。我烦躁、悲伤、忧郁、苦闷的时候就会找ta聊天，我知道啊，ta其实就是我自己，电影里演的自言自语当然都是真的，大声说出来也都是真的。甚至有些时候，ta解决不了我的问题了，另一个你，或者另一个林子鹏啊或者谁的，突然在我脑子里出来，骂一句我，然后就清醒了。哈哈哈。自己和自己聊天的时候真的也挺有趣的，就是在旁人看来很奇怪、很傻。接着吧，跟你们出来的时候，聊天啊，很舒服，但是很多自己想说的话就是憋着，感觉自己很多事情又不大不小的，说不说都没什么关系，或许是觉得别人对自己的事情不是很感兴趣，也插不上嘴，最后就干脆不说了，乖乖当个聆听者。

自己脑子里的弦总是乱搭，不知道自己在想什么，为什么要这样想。

初中、高中、现在，有好多事情其实我都知道的（吗），一直没有改变，自己总是好害怕，怕自作多情，怕误会。

从小到大我一直很缺爱，非常缺乏安全感。很多事情我都还记得(吗的，真的是清清楚楚的，烦死了，明明都过去了那么久，每次想起来都变深刻一次，每个画面都历历在目，甚至能产生多视角版本)，小时候在老家一件件事，小学的一件件事，一件件姑且说是痛苦的事情最后构成了初中的我。你说你初中的时候对我打直球，我怎么可能接得住。我一直很怕人，更害怕的是异性，所以啊其实每次你叫我出去我其实都是很害怕的，但是毕竟是和你，最后都能很开心啊！细节部分的事还是以后有机会再谈比较好。

你说会不会有一天过后，我们再也见不到彼此了，或者说要隔很长很长一段时间后才能见面。对其他人倒是没什么感觉，就一直觉得和你面对面了才算是和你有联系，其他朋友的话只要在微信上聊上几句就还好。

就我写信的这段时间里，在看那本《看不见的女性》。就又慢慢让我想起以前的事情，总是会想起学前班的一位小女孩，当然我那是也只是一个小男孩，其实也没什么故事。那时候每天看到她来到班里总是脏兮兮的，校服也有点破破的，我那时候就觉得是她家里人家暴。在我现在的脑海中也感觉有她爸爸打她的记忆，但我是绝对不可能看到过的，有可能是我那时脑补的她家里的情况，不知道她现在怎么样了......学前班那会儿我感觉我还是比较“阳光”的，记得还经常和坐在我前面的女生玩，其实她也挺内向的，而且我竟然还记得她的名字，神奇。不过，后来班里有男生在说闲话了，我可是敏感的很，她也差不多，后来就没有一起玩了......再就是到一年级到四年级这段时间，都是在同一个班，然后吧，哈哈，那会儿我总是戴着个白色的鸭舌帽，因为爸妈来接我的时候一看到白帽子就找到我了，方便得很。班里有两个女生，平时也是喜欢逗我的，放学后也对我这个白帽子感兴趣，每次看到我戴着个帽子等爸妈，或多或少夺回上来调侃几句，喊着说“白帽子！白帽子！”亦或是“小白帽！小白帽！”，对应着小红帽。有一次，看见我爸妈还没来，那两人中有一个就在我后面把帽子抢过去了，那时候我还比较矮，她就逗我去抢，我既不敢也不能，最后就委委屈屈地站在那里，她看我好像快哭了就还给我了。唉哟，真是个小男生，幸好不至于这样就哭了。不过我小时候真的是动不动就哭的，但是后来就哭不出来了。能被我记得那么清楚的事情一般都是特别难受的事情。说到哭，有次就是我爸爸车坏了，没能及时来接，我等着等着，学校人都快走光了，就我还一个人在那孤零零的等着。然后，然后，就在街边大声哭了出来......我是真敢哭啊，不过哭泣的反馈很快就来了，一位阿姨走了过来，知道我的情况后就给我递来了手机。我就慢慢平定了下来，但是还在抽泣，边抽着边从书包里拿出了一本小本本，上面有写着我爸爸的电话。非常感谢那位素不相识的阿姨！那时候我应该没能说出谢谢。

好蠢。

今天好难受，好想哭。好想说，好想。3/20  好讨厌
