---
title: 一个人的自我陈述
date: 2023-02-28 20:27:00 +0800
categories: [自我]
tags: [cn,胡思乱想]
author: ZoZou
comments: true
---

# 自我是一个无底洞

她一直是一个很有趣的人，阴晴虽不定，但总有阳光在。

我很多时候都觉得自己平平无奇，或许事实也是如此，大多数人都是平平无奇的。

我喜欢很多东西，好奇很多东西，乐于做很多事，但一直缺乏的是......

长大了吗？但是距离父母远了，不知道他们是怎么看待现在的我的。

害怕？很多时候都是很害怕的，为什么不害怕呢？

缺乏......缺乏勇气？但是很多时候我都愿意站出来，不为什么，就为证明自己不是缺乏勇气。是这样的吗？

以前我的世界很小很小，自己有一片小天地，还是挺自由的。

后来接触到的事情和人物多了，哭泣的次数也多了，我的世界急剧扩张了一会儿就爆炸了。

变成了一块小草地，缺水的小草地。

有些时候，会有几只小蝴蝶、小蜜蜂会因为想觅食而闯入我的小草地，但是它们总是很失落地离开了。

缺乏......缺乏营养？什么营养，缺乏食物吗？（还是信息？）

再后来，草地接通了管道，水，流了进来。

但是，草地还是草地，只不过是草变青了，变密了。

但是有了点水，草地竟然开始慢慢，慢慢地开始向外生长了。

害怕被否定，但是否定很多，偶尔遇到的表扬会让我非常不舒服，竟然会反感。

但是期待被表扬，一直没有被表扬，一直都是在美术课上被表扬，一会就过去了。

不会表达、不敢表达、不想表达......

为什么有人会接受我，我都接受不了我自己。

缺乏......缺乏爱？这个字是能说的吗，能。存在过吗？不知道。

什么是爱，父爱？母爱？还是爱情？（现在的我内心还不够强大（什么是强大？），还接受不了亲密关系，对不起）

一直不喜欢被迫做事情，但是很长一段时间学不会拒绝，因为我自己非常害怕被拒绝。

却又一直没有自己主动过，有，其实也有。

怎么办，怎么办。

继续。

（现在很多人都自信过头了）

（而我就不一样了哈哈哈自卑自闭吧）

害怕，害怕，一想到我就害怕。

“不要逃避，不要逃避，不要逃避。”

昏了头。

后来的后来，又有几只蝴蝶和蜜蜂飞进来了，这次有几只竟然留了下来。

草地上开了几朵小花，花花，红的。

因为我总是觉得在很多情况下，有我没我是一回事，没什么不一样。

就像是说地球上七十亿人口一样，少我一个其实也没什么。

人与人之间的联系，每个人都是一个点，联系就是一条线，总有一些人的线会很多很密，连接到好多的点上，然后成了中心。

而我一直都只是这些中心点系着的其中一个点。

“凭什么啊？”我问自己，“凭什么你总是把别人放在第一位啊，别人给你什么好处了？”

“你自己呢？不能对自己好点吗？你自己做错什么了？”

蝴蝶采了很多花蜜，沾上了很多花粉。

但却时不时想要甩开些花粉，又不喜欢飞到下一朵花去。

记忆啊，记忆就是现在的自己。

忘记了的事情就不是记忆了，那些事也许对自己其实不是那么重要。（但是别人呢）

没事的，没事的，过去的都过去了。

可是为什么我总是记得，总是记得那些难受的事情、那些后悔的事情。

一直环绕在我脑子里。

因为我不想再发生那样的事情啊，不想要再次那么难受、痛苦，每次记起这些是都会提醒我不要这样做，不要那样做。

但是你曾经也开心过啊，不能多想想高兴的事情吗。

可是为什么那么模糊，为什么总是忘记。

那就记下来啊，烦恼的事情写的详详细细，快乐的事情就今天很开心？

谢谢你。





